我叫翟峰，今年42岁，之前是山东县城的铁路工人。\n2012年卖掉一切，辞职休学，带家人买帆船航海2年，成为很多媒体报道的“航海家庭”。\n2014年我们航海抵达澳大利亚，卖掉帆船换动力三角翼（双座运动飞行器），用3年时间环飞澳洲大陆，拍摄纪录片《飞越澳洲》。\n2016年到2017，创办“峰冒险”，支持个人冒险，自由生活。\n2018到2019年在巴厘岛做冲浪营地。\n现在，从2019年9月份开始的做“飞艇学校”，就是要创造一所在飞艇上的学校，为了能够“住在天上 看遍世界”。\n \n当然世界上没有这样的学校，也没有我要的这种飞艇。\n开发新式飞行器是很大工程，十几年前美军花2亿美金没有成功。\n \n想象一下：\n住在飘浮在天空的飞艇上 ，\n鸟的高度和速度，\n围着地球转圈圈，看世间万物， \n任意起降，细看有趣的事物， \n沿途有很多人交换参加，\n**围着地球转几十圈、几百圈，到再也没有好奇的地方。**\n \n看日本海新生长出的岛屿，悬浮在与世隔绝的部落头顶看原始生活 ， \n看长城脉络到底是什么样？ \n跟随鲸鱼和信天翁纵贯整个地球的迁徙，\n搜寻遍布整个欧洲的城堡和罗马高架水渠，\n沿着亚历山大征服世界的路线，智人走出非洲路线…都看一遍。\n \n**以梦想创造生活， 还是基于生活创造梦想？**\n \n当我做用帆船看世界的计划时，还没有见过帆船。\n获得的信息是：自驾帆船航海需要几百万资金，十多年学习和经验…\n我不具备任何条件。\n而且要带着妻子和8岁的女儿，对安全和在海上生活有更高要求。\n看起来毫无道路。\n \n我不是为了航海，是为了“越狱”——\n为了突破生活，按部就班的普通生活，人生锁死在一个范围的生活。\n帆船航海是唯一没有人试过的“出口”。\n能去看更大世界，还不用回来。\n \n那时，我白天边给道岔涂油，边听着工友讨论月底奖罚30块钱，一边想象海上会面临什么；晚上全网络搜寻信息，联络国内外帆船相关人士。\n \n不是看到结果去做 ，而是做才有希望。\n卖房、卖车、辞职休学都不是放弃，是成长，像婴儿摆脱尿布和摇篮。\n联系媒体，发起“帆船签名”筹款的办法，获得世界各地的帮助，还有1年多准备学习…整个航海过程中不停的挫折和学习。\n不可能的事情实现了，与危险死亡相伴的生活，好过一切被安排的命运。\n \n \n驾驶动力三角翼（目前最接近鸟飞行器）环飞澳洲大陆，之前只有一个英国人做到。\n当时我和妻女驾船刚抵达澳洲不久，我们是4无人员：\n没钱（剩十来万人民币，仅够澳洲半年生活费），签证快过期，没有飞行器，不会飞行。\n家人已经厌倦航海，没有家没有落脚点，前方没有路，人生要结束？ \n \n下一秒死亡你最想做什么？那就是对你最重要的事情。\n \n我已经从陆地、海洋看过这个世界，\n下一步就是天空——\n像我和女儿喜欢的电影 《返家十万里》 那样，像鸟一样从天空看至少一个大陆那么大的范围。\n \n我把仅余的半年生活费1/3 用来学飞行，联络拍摄纪录片，全部精力学英语，学习整个澳洲的地理气象历史信息，考察路线。\n历时一年各种挫折，负债累累，没有一步顺利，终于带着女儿飞在澳洲红色天空上，飞过乌鲁鲁巨石…\n \n我原计划是半年完成，实际历时3年才基本实现。\n \n每次转折人们莫名其妙：\n好好的上班怎么航海去了？\n航海有了知名度 怎么改飞行了？\n飞艇学校是什么玩意 ？\n \n \n**在你没抵达的地方，有世界的出口**\n \n人生如何过 ？\n \n我6岁意识到死亡之后，就一直想这个问题，任何人都会有意识到这个的那一天。\n获得答案也不大难：\n“经历所有，看遍世界，找到出口”\n人生是用来做这个的。\n没有人成功过，周围也没有人这么生活。\n这是我唯一机会，人生是用来突破限制的——\n逃离养鸡场生活，从看世界到看遍世界。\n我想找到同类，带更多人看世界，不是游山玩水看海天；\n是跳出被设定的社会身份，作为一个人，拥有宇宙中最强大力量、自由意志的人，\n看“养鸡场之外”的世界。